# 核心概念

DbMeta有几个核心概念，要掌握DbMeta的配置方法, 这几个概念是必须要了解的。

## 元数据

最重要的是元数据的概念。

元数据的概念比较大， **它是描述数据的数据**，其实后面的这些概念，都是被包含在元数据中的，都是元数据在具体被描述数据下的具体命名。

年前，元宇宙的概念非常火热。需要拿捏的也是"元"这个概念， 不过元宇宙中的"元"的含义解读很多,个人认为,是对现实世界的一种描述, 这种描述可以数字化、结构化,从而利用数字化后的数据,借助AR,MR,VR,
以及区块链、AI等技术在计算机的虚拟世界, 创造一个从人类感官体验上高度符合现实的世界。

> 元的英译就是meta。

元宇宙的火热, 起源于facebook的更名。这件事，让我想起大刘的观点:
> 现在，摆在人类面前有两条路：成为星际文明，或者在虚拟世界越走越远。倘若人类在成为星际文明前，就实现了高度拟真的虚拟空间，大概率会是一场灾难，人类将永远被锁死在低等级文明的摇篮——元宇宙不是未来，也不该是未来。

扯远了, DbMeta中的"元数据", 指的也是描述数据的数据。从DbMeta名字可以看出, 是描述数据库的元。表明DbMeta是从数据库出发。事实也正是如此，DbMeta是从MySql数据库表 的数据描述——即数据字典 出发,
推导出一整套数据, 这个数据可以用以构建整个页面元素。

## 元对象

元对象就是描述对象的元数据。

在java开发中, 通常需要持久化的对象, 就对应一张表。所以, 元对象描述的就是有着表对应的对象。它来源于mysql表的内置字典信息。

## 元字段

如果理解了元对象的概念, 那么元字段也就不言而喻了。

元字段描述的就是对象中字段的元数据。它来源于mysql表中字段的字典信息。

## 组件配置

组件配置，也叫UI配置，或者按前面的套路称为元组件，显然是描述组件的数据。这个数据是可以精确描述一个组件的。

但组件本身并没有业务含义，脱离了元对象和元字段，那么就像是ElementUI官方文档中演示的demo一样，没有业务意义。 因此组件配置按照是否有业务加持分为两种：

- **组件全局配置**： 纯粹的组件配置，脱离元对象和元字段，它是系统为某个组件的默认配置
- **组件实例配置**： 组件配置+元对象和元字段，是具有实际业务的

> 即：`组件实例配置 = 组件全局配置 + 元对象/元字段 配置`
>
> 元对象的配置中，会对组件的配置形成一定的干预，最终生成的才是多方配置的结果。

另外，按照组件的类别不同，组件配置又分为:

- **容器组件配置**
- **域组件配置**

## 组件实例配置

也称为实例配置。

`组件实例配置 = 组件全局配置 + 元对象/元字段 配置`

### 容器组件配置

又称为容器配置。

容器组件对应元对象，也对应数据库表。DbMeta中的容器组件比如有: 表格(TableView)、搜索面板(SearchView)、表单(FormView)、树(TreeView)等。这些都是
DbMeta内置组件库中的[容器组件](/component/view/)。

### 域组件配置

也称为域配置。

就是针对域组件的配置了。 DbMeta中内置了较为丰富的[域组件](/component/field/)

## 功能配置

功能配置是多个组件实例配置的组合，甚至是多个元对象下组件实例配置的组合。例如：

`单表功能配置 = 表格实例配置 + 搜索面板实例配置 + 表单实例配置`： 这一整套形成一个完整的功能模块。

> 不同的功能模板有不同的功能配置 数据结构。详见[功能模板](/component/template/)

## 功能模板

有了功能配置，也需要一个组件来承接这套配置，才能最终显示可用的模块。[功能模板](/component/template/)就是承接功能配置的组件。因此:

`功能模块 = 功能配置 + 功能模板`

至于功能模块，就不解释了，那就是一个完整的页面功能。
